朋友们
你们想过没有
一辆中国电动车在英国卖得挺火
结果下个月销量直接砍掉2/3
这是咋回事
这是出质量问题啦
还是口碑崩了
都不是人家
这叫正常化回调
这就是比亚迪今年4月在英国注册量
从3月的1万5000辆
直接掉到5000辆
把整体海外销量都拖累了
环比下滑了10%到15%嚯
这落差也太大了
更有意思的是
隔壁吉利在巴西单月销量暴涨210%
澳大利亚也猛增57%
成了头部车企里
唯一实现海外销量环比正增长的选手
这一冷一热反差够大的啊
这反差背后有啥门道
今天咱们就拆解大摩最新的研报
聊聊中国车企出海
在2026年4月的真实表现
还得是看数据说话
先看整体格局
现在这出海啊已经进入结构性分化阶段了
怎么个分化
法吉利那是本月的优等生
海外销量环比增长10%到15%
全靠巴西和澳洲发力
那比亚迪呢
比亚迪虽然环比下滑
但那是英国高基术后的自然回落
他在巴西澳洲
印尼这三个市场
合计贡献了44%的海外销量
而且全部跑赢当地大盘
那是真厉害
长城就有小幅回调
主要被澳大利亚和巴西拖累了
不过人家在俄罗斯市场稳如泰山
基本盘那是杠杠的
说到跑赢大盘
这个细节特别值得玩味
你看巴西整个汽车市场4月环比跌了9%
这环境够差了吧
确实不咋地
但比亚迪销量反而增长12%
达到1万8000辆
吉利更夸张
直接干到3600辆
环比暴涨210%
好家伙
这是逆势狂奔呐
这说明啥
不是市场变好了
是中国品牌正在抢份额
澳大利亚也一样
整体车市下滑9%
比亚迪和吉利却分别逆势增长
9%和57%
这哪是便宜替代
这是真被认可了
不过咱也得看看风险
就是区域依赖度
这确实得注意
吉利的海外销量里
俄罗斯
墨西哥
巴西
澳大利亚四个国家就占了63%
长城更集中光俄罗斯
巴西澳大利亚三国就吃掉76%
这鸡蛋是不是有点太集中在一个篮子里了
对呀高集中度意味着高弹性
但也意味着高风险
万一哪个国家突然加征关税或者汇率剧烈波动
业绩可能瞬间承压
那比亚迪呢
比亚迪前三市场占比只有44%
结构更均衡
而且人家通过布局印尼这样的新兴市场
4月销量暴增67%
正在悄悄降低这种风险
但你也别被月度波动吓到
咱得拉长看拉长看怎么样
拉长到一年维度
三家企业全部保持强劲同比增长
比亚迪海外销量同比大涨
55%到60%
吉利更是接近翻倍
达到95%到100%
长城看着疲软
其实也有15%到20%的增长
尤其它在巴西虽然4月环比下滑23%
但同比可是暴涨110%
澳洲销量环比跌了17%
同比仍高出22%
那就是说
短期调整不等于趋势逆转
没错
去年打下的渠道和口碑
今年还在持续兑现呢
而且这红利啊已经开始向供应链传导了
整车吃肉
零部件喝汤
那必须的
你看配套公司德赛西威股价112块多
星宇股份逼近140块
福耀玻璃A股H股评级均为中性
因为中国车企在海外建厂
必然带动本土TR1供应商一起出海
智能座舱
高端车灯
汽车玻璃这些高附加值部件需求只会越来越强
现在咱把线索串起来
第一短期波动不等于长期趋势
别一惊一乍的
第二区域策略决定抗风险能力
吉利增长快
但集中度高
比亚迪增速稳且布局多元
长城靠俄罗斯托底
展现地缘适应力
各有各的活法
第三整车出海正在驱动整个产业链价值重估
那站在散户角度该怎么看
我也想知道怎么选
问你偏好高弹性
吉利当前港股价格19块二毛二处于相对低位
叠加95%以上的同比增速
确实有估值修复空间
想搏一把的看吉利
如果你更看重稳健
比亚迪虽然短期回调
但多元化布局加东南亚爆发长期护城河更深
求稳的看比亚迪
至于长城
如果巴西和澳大利亚市场企稳反弹
凭借俄罗斯的稳定输出
也可能迎来戴维斯双击
最后提醒一句
海外市场需求波动
区域集中风险
还有价格战都是潜在变量
大摩对比亚迪和吉利维持买入评级
对长城汽车评级存在分歧
机构也是有人看好
有人看衰
点个关注
带你拆解更多顶级研报
看清数据背后的真机会
以上内容仅供参考
不构成投资建议
投资有风险
决策需谨慎